---
title: "❤ Yukihiro Matsumoto [Matz]"
name: "matz"
date: "2015-10-26 15:16:00"
category: "blog"
layout: "post"
permalink: "/blog/matz"

img: "2015-10-26-matz/matz.jpg"
subtitle: "Personagens Inspiradores: O criador do Ruby"
author: "42i"
thumb: "2015-10-26-matz/matz-thumb.jpg"
---

<blockquote>
"Eu acredito que o propósito da vida é, ao menos em parte, ser feliz. Com base nessa crença, o Ruby é projetado para tornar a programação não só fácil, mas também divertida. Ele permite que você se concentre no lado criativo da programação, com menos stress."
<small style="display: block">Yukihiro Matsumoto</small>
</blockquote>

<span class="dropcap">Y</span>ukihiro Matsumoto, também conhecido como Matz, nasceu no Japão em 14 de abril de 1965 e é um cientista da computação e programador de software mais conhecido como criador da linguagem de programação Ruby. Seu interesse por programação surgiu quando ele era estudante do ensino médio, o que o levou a estudar Ciência da Computação na Universidade de Tsukuba, tenho vindo a trabalhar como programador.

Desde 1993 Matz se dedica a projetar e desenvolver a linguagem de programação Ruby. De código aberto, o Ruby se tornou uma linguagem de programação muito popular em todo o mundo, e é amplamente utilizado em muitos campos, incluindo a Web.

Aqui, uma lista de curiosidades sobre Matz:

<ul>
  <li style="margin-bottom: 10px">Até o final do ensino médio, Matz era um programador autodidata. Depois de formado, se juntou ao departamento de linguagens de programação e compiladores de pesquisa de sua faculdade;</li>
  <li style="margin-bottom: 10px">Como programador profissional, trabalhou para a empresa japonesa de código aberto, netlab.jp;</li>
  <li style="margin-bottom: 10px">Conhecido como um dos mais ferrenhos evangelistas de código aberto no Japão, lançou vários produtos incluindo o cMail, escrito inteiramente em Emacs Lisp;</li>
  <li style="margin-bottom: 10px">Ruby é a sua primeira peça de software que se tornou conhecido fora do Japão;</li>
  <li style="margin-bottom: 10px">O nome de Matz pode ser escrito usando kanji: 松本行弘, mas é normalmente escrito usando hiragana: まつもとゆきひろ;</li>
  <li style="margin-bottom: 10px">Ele é autor de dois livros: Ruby in a Nutshell e The Ruby Programming Language;</li>
  <li style="margin-bottom: 10px">Para criar o Ruby, Matz uniu partes das suas linguagens favoritas (Perl, Smalltalk, Eiffel, Ada, e Lisp) formando uma nova linguagem que equilibra a programação funcional com a programação imperativa;</li>
  <li style="margin-bottom: 10px">Matz sempre diz em suas entrevistas que sua intenção é "tornar o Ruby natural, não simples", de uma forma que reflita a vida. E sobre isso, acrescenta: "o Ruby é simples na aparência, mas muito complexo no interior, tal como o corpo humano";</li>
  <li style="margin-bottom: 10px">Ele é casado e pai de quatro filhos;</li>
  <li style="margin-bottom: 10px">Mórmom, Matz já atuou alguns anos como missionário;</li>
  <li style="margin-bottom: 10px">Ele é um dos autores de "Beautiful Code", que ele considera um grande livro, mesmo que "se pule o meu capítulo, se preferir".</li>
</ul>

Em entrevista recente, Matz afirmou que entre seus planos para o futuro estão trazer ainda mais melhorias para o Ruby, ao mesmo tempo em que repete a seguinte sequência:

<code style="display: block">loop do</code>
<code style="display: block; margin-left: 15px">read and reply mails</code>
<code style="display: block; margin-left: 15px">write code</code>
<code style="display: block; margin-left: 15px">write document/article/book</code>
<code style="display: block; margin-left: 15px">write code</code>
<code style="display: block">end</code>

<h6>Saiba mais:</h6>
<ul>
  <li><a href="http://blade.nagaokaut.ac.jp/cgi-bin/scat.rb/ruby/ruby-talk/2773" target="_blank"><small>Matz, falando na lista de correio Ruby-Talk</small></a></li>
  <li><a href="http://www.linuxdevcenter.com/pub/a/linux/2001/11/29/ruby.html" target="_blank"><small>An Interview with the Creator of Ruby</small></a></li>
  <li><a href="http://www.artima.com/intv/closures2.html" target="_blank"><small>Blocks and Closures in Ruby</small></li>
</ul>
