---
title: "Quem somos nós?"
name: "blog-who-are-we"
date: "2015-02-10 14:10:02"
category: "blog"
layout: "post"
permalink: "/blog/quem-e-a-42i/"

img: "2014-09-22-apps/42ipintado.jpg"
subtitle: "Um pouco mais sobre a 42i"
author: "42i"
thumb: "2014-09-22-apps/42ipintado.jpg"
---

<span class="dropcap">P</span>erto do nosso aniversário (em março completamos dois anos), abrimos espaço para contar um pouco mais sobre quem somos e como pensamos. Para começar, a 42i é uma produtora digital independente localizada no centro de São Paulo

**Como o nosso trabalho funciona?** Gostamos de nos envolver no projeto como um todo, sem essa de apenas entregar um projeto para programar. Claro, em alguns projetos nossa função pode ser mesmo apenas a programação, mas faz parte da nossa identidade estar sempre envolvidos no processo criativo o máximo possível.

**O que nos caracteriza?** Entre outras coisas, somos fãs de processos e estamos sempre dispostos a avaliar qual é a melhor estratégia e tecnologia para cada caso. Buscando maneiras de fas é uma maneira que temos de minimizar o tempo gasto com tarefas mecânicas.

Tendo isso em mente, o foco da equipe fica nas tarefas estratégicas que possibilitem uma entrega melhor. Nisso, fica bem claro: uma relação próxima ao cliente e feedbacks constantes também está sempre na nossa mira, já que assim conseguimos validar o trabalho com rapidez e sempre.

Por fim, vale dizer o óbvio: queremos ter uma equipe feliz e satisfeita e por isso acreditamos que a vida fora do trabalho é mais importante do que a dentro. Partimos do princípio de que uma vida pessoal rica contribui para um rendimento maior, principalmente no que toca qualidade. Somos comprometidos com o desenvolvimento profissional de nossa equipe e tentamos sempre apresentar e ensinar coisas novas, em uma troca que acrescenta para nós também.
