---
title: "about"
name: "about"
layout: "about"
weight: "1"
---

## About us

<span class="dropcap">O</span> que pode ser sonhado, pode ser construído.  
Essa frase resume um pouco do que seguimos em relação ao nosso trabalho.  
A 42i é uma empresa que desde seu começo se define como uma produtora digital e nosso foco é construir soluções de tecnologia e comunicação.  
Sites, aplicativos e sistemas customizados são apenas alguns dos produtos mais conhecidos que temos em nosso portfolio.  
Na prática acreditamos que se houver uma necessidade na área digital, desde o desenvolvimento de um sistema de gerenciamento de milhas e pontos, até a gestão da programação de filmes em um cinema, juntos, chegamos em uma solução.

## 42i and the client

<span class="dropcap">O</span> fator essencial para garantir o bom andamento de um trabalho é a clareza na comunicação.  
A todo o momento somos o mais claros, sinceros e didáticos quanto possível. Por isso procuramos criar
uma relação de entendimento e compreensão mútuos, em que dispensamos jargões técnicos e palavreado descolado.  
Transparência é fundamental, portanto somos os primeiros a admitir erros e levantar bandeiras vermelhas. Nesse caso atuamos com a mesma velocidade para corrigir esses desvios de percurso.

## 42i and the project

<span class="dropcap">C</span>riatividade não é mágica, é técnica.  
E como nada surge por milagre, nós atuamos começando na fase conceitual até o lançamento
de experiências utilizando uma série de boas práticas que garantem que projetos fluam naturalmente
e sem grandes imprevistos.  
Essa jornada começa com muita pesquisa e exploração, quando entendemos os desafios e oportunidades de nossos clientes e traçamos um caminho claro para o sucesso de uma ideia.  
Sabendo que nenhum caso é igual ao outro, buscamos identificar dentro de uma série de processos de gestão qual é o mais apropriado às necessidades especificas de cada projeto.

## 42i and the user

<span class="dropcap">D</span>urante todo o processo priorizamos o usuário e suas necessidades.  
A 42i acredita que o fator determinante para o êxito de qualquer projeto é desenhar experiências que possuem um valor real para a vida das pessoas, nas quais elas enxerguem utilidade e usem naturalmente.  
Dessa forma, colocamos os interesses desses seres humanos no centro de todas as interfaces que desenvolvemos.  
Essa filosofia só fortalece a relação entre consumidores e marcas quando entregamos o produto final.
"
